---
metatitle: Функция, которая ломает все социальные сети
title: Функция, которая ломает все социальные сети
description: Разбираем, как платный SEO-индекс и жажда прибыли превратили соцсети в рассадник спама и уничтожили полезный контент. Горький урок для авторов и платформ.
aliases:
  - Функция, которая ломает все социальные сети
date: 2025-09-02
tags:
draft: false
tgwidget: false
comments: false
tgpost: "1026"
---
Раз упомянули Tenchat, то рассмотрим их решение, нацеленное на прибыль, которое сломало эту соцсеть, на эти же грабли в свое время наступили VC. А во всем виновато SEO.

Где-то полгодика назад Tenchat выкатили тариф Premium+, который давал преимущество авторам и индексацию постов в поисковых системах. Соответственно, если платишь, то твои посты попадают в индекс, а если нет, то они не индексируются. Многие авторы, конечно же, не захотели платить. Самое интересное, что когда VC сделал подобное, то там цена на подписку была в районе 30 000 р., и обычному некрупному предпринимателю это дорого, собственно, они не покупали и забрасывали свои блоги.

В Тенчат цены, насколько я помню, стартовали от 490 р., а сейчас от 990 р., но и эта цена сломала всю идею полезного контента. Конкурировать на площадке стали только платные авторы. Что стало сопровождаться спамом.

Если раньше в рейтинге ТОП SEO-спецов находились люди, которые писали полезный контент для бизнеса, то сейчас в рейтинг ТОП 1 стали подниматься авторы, злоупотребляющие спамом, вот пример такого аккаунта https://tenchat.ru/DimaSeo, который уже много месяцев держится в ТОП 1 авторов по SEO.

<img src="https://files.netkela.ru/img/blog/no-function-soc-seti/no-function-soc-seti.webp" alt="">

Всегда, абсолютно всегда, если в модели бизнеса социальной сети или сообщества будет тариф, который предполагает индексацию в поисковых системах, против не индексации на бесплатных тарифах, либо преимущество в алгоритмах — это лакомый кусок для спамеров.

Второй момент — все эти курсы по развитию своего блога на VC, Tenchat, которые агитировали преимуществами против своего блога на домене. Все это, как показывает практика, — не долгосрочная тема. Вспоминаем байку из 2010-х годов «Сайт принадлежит тебе, а социальные сети тебе не принадлежат» и [[../notes/site-vsegda|применяем ее с умом]].

